Quanto mais a gente adia, mais vontade tem de ter mais tempo. 
Quanto mais a gente XXX, mais vontade tem de XXX. 
A gente não deveria dedicar-se a fazer nada, e muito menos a desfazer o que já foi feito. 
A gente não deveria dedicar-se a XXX, e muito menos a XXX. 
Nada que é divertido pode ser inútil. 
Nada que é XXX pode ser XXX. 
A única direção da vida é o final. Morremos porque não existe outra maneira de acabar. 
A única direção da vida é XXX. Morremos porque não existe XXX. 
A vida de uma pessoa pode ter sentido, razão, lógica e sentimentos. Um grupo, no entanto, é só um coletivo amorfo de células, que nunca foi e nem irá a lugar nenhum.  
A vida de uma pessoa pode ter XXX, XXX e XXX. Um grupo, no entanto, é só um XXX. 
A espera não nos faz mais jovens. 
XXX não nos faz mais XXX. 
Todo tempo olhando para o relógio é desperdiçado. 
Todo XXX é desperdiçado. 
Em um dia, você pode perder uma guerra. Mas não ganha outra. 
Em um dia, você pode XXX. Mas não XXX. 
Todo o tempo que eu tenho cabe num relógio. 
Todo o XXX que eu tenho cabe XXX. 
Mas a única coisa que eu julgo, o único defeito que eu não perdoo é a burrice. 
Mas a única coisa que eu julgo, o único defeito que eu não perdoo é XXX. 