Quanto mais a gente adia, mais vontade tem de ter mais tempo. 
A gente não deveria dedicar-se a fazer nada, e muito menos a desfazer o que já foi feito. 
Nada que é divertido pode ser inútil. 
A única direção da vida é o final. Morremos porque não existe outra maneira de acabar. 
A vida de uma pessoa pode ter sentido, razão, lógica e sentimentos. Um grupo, no entanto, é só um coletivo amorfo de células, que nunca foi e nem irá a lugar nenhum. 
A espera não nos faz mais jovens. 
Todo tempo olhando para o relógio é desperdiçado. 
Em um dia, você pode perder uma guerra. Mas não ganha outra. 
Todo o tempo que eu tenho cabe num relógio. 
Mas a única coisa que eu julgo, o único defeito que eu não perdoo é a burrice. 
É engraçado. A gente normalmente ataca mais quando o jogo está perto de acabar do que no começo, quando está mais descansado. E é natural que faça isso. Só arriscamos tudo em um único segundo se é o único que temos. 
Tudo fica mais gostoso quando a gente presta atenção. Distraídos, também ficamos chateados. 
O tempo do carrasco é o mesmo do enforcado. 
Não é melhor chegar adiantado do que atrasado. 
Cada dia que eu trabalhei foi um dia que eu perdi. 
Contar as horas é a atividade mais estúpida de todos os tempos: você não faz o tempo passar mais rápido, e ainda perde sessenta segundos por minuto. 
O calendário é traiçoeiro: faz a gente acreditar que os dias são iguais em tempo e valor. 
Há algo mais trágico que uma semana que passa rápido? 
Um dia não é mais curto que o outro. Nós é que aproveitamos melhor um do que o outro. 
Um segundo valia mais na Idade Antiga, e também durava mais. 
A maior arte é a de influenciar os outros com a própria vida. 
Eu entendo quem descansa, mas não quem não faz nada. 
O homem derrota a Morte, mas não o tempo. 
Se você não quer cometer pecados, cumpra ordens. 
Sem companhia, as vidas longas são mais curtas. 
A gente nasce chorando porque já passou a hora de ser feliz. 
Você começa a descobrir como a vida é interessante quando decide procurar. 
Se você trabalha com mais atenção, cuidado e vontade, sempre vai ter alguém querendo te contratar. 
Nada é mais valioso do que a sua única chance de fazer o que gosta. 
Quando as pessoas descobrem que estão perto de morrer, sempre concordam comigo. 
Tempo, todo mundo tem. O problema é decidir o que fazer com ele. 
Cada pessoa está vivendo a sua vida. Por quê, então, deveria ter o direito de escolher o que outra deveria fazer com os segundos que lhe foram dados? 
Se você quer que alguém faça o seu trabalho, apele à pressa, e não à necessidade. 
A gente deve se preocupar em ganhar, e não em perder tempo. 
O acelerador é muito mais importante que o freio. 
Acredite nos seus sentidos, mas não duvide do relógio. 
Se você não se divertiu o suficiente, não reclame. É melhor pouca alegria do que tédio. 
Pessoas que buscam o tédio não mudam o mundo. 
A pressa é o vício dos que não têm o que fazer. 
Quando se está perto de morrer, qualquer merda que você fizer é perdoável. 
Você é dono do futuro e escravo do passado. 
Pra fazer o dia render, é só seguir as três regras de ouro que ninguém nunca ouviu falar. 
Quem nunca viveu não pode contar histórias. 
Se você não sonha que as pessoas contem a sua vida daqui a mil anos, não merece viver. 
Você só veio ao mundo uma vez, e não pode errar. 
Meu tempo favorito: agora. 
Prestação, loteria, promessa e horóscopo são besteiras para arrancar algo dos bestas que não entendem tempos verbais. 
Morrer é virar memória. 
Escolher não gostar também é uma paixão. 
É possível escolher o pior pra gente. O nome disso é casamento. 
Escolhemos a melhor pessoa do universo naquela situação. Aí a situação muda. 
Quanto menos você lembra de uma pessoa, mais parecida ela fica com o que você queria que ela fosse. 
Atrasado é quem usa o tempo como quer, e não como você quer. 
A fase mais longa da vida é a adolescência. Nos dias de hoje, ela costuma durar até a morte. 
São necessárias duas pessoas para que uma chegue atrasada. 
O tempo deixa de existir quando a gente morre. 
Dividir a vida é um termo contraditório. Juntos, as nossas vidas se multiplicam. 
Nunca conheci um chefe capaz de obedecer. 
Os relógios provam que são máquinas ao não tremer no último segundo. 
Se a sua vida foi boa, você foi feliz. Se não foi, o que sobra? Um túmulo, ou às vezes, nem isso. 
Por um filho no mundo é o triunfo da esperança sobre a experiência. 
Normalmente quem diz que anda muito ocupado não sabe exatamente o quê está fazendo. 
Ele tinha um relógio manual, para que o tic-tac lembrasse que tinha uma bomba-relógio dentro do peito. 
É melhor passar em um concurso do que aprontar altas aventuras. 
Eu prefiro sobreviver aos meus inimigos. 
É melhor ser carregado num pedestal que num caixão. 
A velhice é mais almejada do que admirada. 
Às vezes as pessoas não fazem o que a gente quer. Mas a gente nunca termina fazendo o que quer, também. 
Os relógios batem sempre ao mesmo tempo. Cada coração vai ao seu ritmo. 
Ninguém é ateu da morte. 
Até o sol do meio-dia gera uma sombra diferente para cada pessoa. (nenhum fato é igual pra cada um) 
Quem odeia sofre mais do que quem é odiado. 
Se você quer a vida de outro, não vai viver nem a dele nem a sua. 
Ao olhar uma velha, não dá pra saber se ela foi feia ou bonita. 
Par quê eu vou fazer o que todos estão fazendo? Já tem gente demais nessa. 
Tem gente que vai do choro do parto ao mau-humor da velhice sem passar por um sorriso espontâneo. 
Interromper é sempre uma agressão. Exceto quando estamos errando. 
Você nunca deve pedir desculpas quando está feliz. 
Se tudo o que a gente fizesse na vida fosse certo, a gente nunca aprenderia nada. 
Eu acho que a expressão para sempre deveria ser abolida da língua. Exceto pra burrice. A burrice é eterna. 
Se você foi feliz uma vez, só precisa aprender a repetir. 
Ter nostalgia é pescar pássaros com um balde. 
Tem algo de inveja em pensar que ninguém nunca vai chorar assim por mim. 
A morte começa quando paramos de viver. 
Sem imaginação, como vamos preencher todos os segundos que temos? 
Arte significa fazer. A única função da vida é arte. 
Sonhos não mudam o mundo, mas mudam as pessoas. 
Eu choro mais no funeral de um palhaço que no de um político. 
Viver é fácil. A gente começa nascendo e acaba morrendo, e no meio, tenta fazer algo importante. 
A gente nasce chorando e reclamando que tava bom antes, e morre sem querer ir embora. 
Quem tem medo de viver é mais fácil de entender do que quem vive de verdade. 
A gente perde tempo escrevendo para virar imortal. 
Enquanto houver vida, há esperança. Só enquanto houver vida. 
A gente só ganha tempo quando o gasta perto de quem gosta. 
Pra quem pede, dois minutinhos é pouco. Pra quem dá, muito. 
Se eu vivi ou não, o que importa é que você achou interessante. 
Metade do que eu fiz foi legal, metade não prestou. Mas uma coisa foi consequência da outra. 
Ninguém nunca gostou de ouvir que fez uma péssima escolha. 
Há muitas vidas que não valem um momento assim. 
Por quê você rouba o tempo de alguém, se sabe que nunca vai poder devolver? 
Ou você usa os seus dias, ou esquece do calendário. 
A gente descansa sempre mais do que precisa. 
Só adia quem não tem medo de morrer. 
A imaginação só serve pra três coisas, e pra duas delas tem televisão. 
Quanto mais a gente mais imagina, mais aparecem coisas para imaginar. 
É fácil imaginar como as pessoas são. Difícil é que elas se comportem como a gente imaginou. 
Quando os nossos sonhos abandonam a gente, dão a impressão que somos nós que os abandonamos. 
Não existem sonhos mais verdadeiros dos que temos acordados. 
É melhor ter um pesadelo acordado que um sonho dormindo. 
Os piores sonhos são os que a gente não tem. 
Se você é um sonho, não vai me fazer mal. Se é de verdade, eu sou gente também. 
A vida inteira é imaginação. Nós somos um sonho de deus. 
Para quem imagina, as pessoas são como moscas: podemos matá-las, torturá-las ou mesmo amá-las sem maiores consequências. 
A realidade é o último refúgio dos covardes. 
Um sonho bom é um sonho bom. Só isso. 
Quem vive sonhando merece ser feliz somente no sonho. 
Se a gente não sonhar, a realidade vai ser sempre como está. 
A realidade não é como eu imaginava. 
A consciência da realidade é o que faz a gente sacrificar as nossas expectativas e destruir os sonhos. 
Ninguém tem tanto em comum quanto duas pessoas que sonham a mesma coisa. 
A imaginação é o que criou todas as coisas. 
Pecado é perguntar os desejos de alguém e depois dizer que é apenas um sonho. 
Eu vivo a vida tão bem como qualquer outro. Já as noites, aí é onde vivo a poesia. 
A gente é mais satisfeita quando não sonha, do que quem tem um desejo constante. 
Todo mundo é capaz de imaginar. O que você imagina não importa, o essencial é imaginar. 
Quando a imaginação morre, morre a criança. 
Burro é quem acha que a imaginação é regida por regras. 
Quando a gente sonha, nem ri nem chora. 
Viva como se fosse um sonho: você nunca vai se machucar, nem morrer, só acordar. 
A imaginação não é pura, organizada ou imparcial. 
Quando a realidade bate à sua porta, aí é que está o verdadeiro sofrimento. Por isso eu fujo da realidade. 
Antes sonhador do que doutor. 
As bonitas que me perdoem, mas a imaginação é mais bonita. 
Sonhar não te leva a lugar nenhum. 
Se os seus desejos são piores que a realidade, pra quê mesmo que você pensa? 
A realidade é o que você esquece quando é feliz. 
Eterno, só a poesia. 
Se não deixam você imaginar, vira bicho. 
Nunca vi um cachorro querer ser outra pessoa. 
Pior que ser burro é não conseguir imaginar. 
Cuide bem das histórias da sua vida. É a única coisa que você vai deixar pros seus descendentes. 
Estamos condenados a viver uma história. 
Personagens interessantíssimos dão histórias medíocres. É preciso sair daqui e viver. 
Um bom personagem é mais importante que mil bons leitores. 
Para fazer o que quer, você não deve entender a realidade. Você deve modificar a realidade. 
Está tão errado quem vive de lembrança e quem vive de sonho. 
A coisa mais fácil de destruir em alguém é a capacidade de mudar a realidade. 
Quando você acorda, nunca volta ao mesmo sonho. 
Nem um sonho recorrente como o mundo real dura pra sempre. 
O tédio e o sofrimento frequentemente nos fazem começar a imaginar. 
Quem não sabe contar não merece ouvir historias. 
O futuro é a morte do presente. 
Eu prefiro virar estrela de um reality show do que viver sonhando.
Tem gente que acha mais inteligente obedecer às ordens de um chefe do que expor suas ideias. 
Tudo o que a gente faz é trabalho e tem consequências. E nem sempre elas são recompensas. 
Nada é tão absurdo que não possa sair em letras garrafais na capa do jornal. 
Nada aumenta tanto a paixão quanto sexo bem feito. 
Prefiro sonhar acordado a ser uma pessoa normal. 
Se a realidade contradiz a imaginação, o sonho morre. Se a imaginação contradiz a realidade, o sonho morre. 
Nascer é o melhor dos sonhos. 
Tudo o que a gente conhece: país, pátria, empresa, trabalho, dinheiro, casa, castelo. Tudo acaba. A poesia continua. 
Eu vou procurando a minha vida imaginária até encontrar em algum lugar. 
Se todas as pessoas sonham, a realidade é a soma da imaginação da gente. 
Não podemos estudar para entender e enfrentar as pessoas normais. Se você entende quais são as regras, as regras vão te prender. 
Ressuscitar uma vez é humano. 
Não se esquece um sonho. Ele é parte essencial da sua consciência. 
A realidade existe, mesmo que a gente não esteja lá. Se todo mundo morrer, aquela pedra vai continuar ali. 
A paixão é a única coisa capaz de matar outra paixão. 
Se você tirar da lista todas as pessoas que não gosta, é capaz de amar todas as que sobraram. 
Não conheço amor que não acabou em dor. Ou o amante ou o amado tem que morrer. 
Mesmo com mil defeitos, uma qualidade só é suficiente para apaixonar alguém. E todo mundo tem pelo menos uma qualidade. 
O sonho nunca acaba. 
Quanto mais a sua vida parece um sonho, menos você precisa dormir. 
Pesadelo é sonho alheio. 
O dinheiro seria muito mais útil se permitisse comprar tempo. 
Por que o dinheiro de um chefe específico vale mais do que qualquer outro? 
À pessoa esmagada pela realidade, nós damos pena e compaixão. Ao que vive sonhando, inveja. 
Só tem tempo de se preocupar com tristeza ou felicidade quem não está fazendo nada. 
O tempo no sonho é tão complicado de medir, passa lento ou rápido, e mesmo que a gente não consiga explicar, todo mundo entende isso. 
Metade das pessoas sonha com outra vida. A outra metade, vive outros sonhos. 
O sonho é o alimento da vida. 
A surpresa é, para a vida, como a água pros peixes. 
O mundo se divide em pessoas que se surpreendem com a vida e pessoas que se surpreendem com a morte. 
Duas pessoas veem uma mudança qualquer. Uma tem medo, a outra se assombra. 
Não adianta querer mudar um hábito se você não consegue mudar um dia. 
Prefiro morrer de acidente que morrer de tédio. 
O medo mata. O medo constante é viver morto. 
Ter medo é uma sensação muito estranha, e eu sempre tentei senti-lo, para entender porque as pessoas vivem assim.
Cada grande perda que eu tive, foi uma viagem que eu fiz. 
Quem não aceita ser amado não se ama. 
A vida é permeada de dor, e nós percebemos isso na hora em que nascemos. 
Se você não gosta de algo que uma pessoa faz, diga-lhe à cara. E saia de perto, para que ele melhore sozinho. 
Transar é ser animal juntos. 
A alma, para ser controlada, tem que ser deixada livre. 
Uma decisão é difícil à medida das suas consequências. 
Tirando a felicidade, a vida é intervalo comercial. 
Morrer é se transformar em história. 
A velhice nos aproxima da morte, mas aumenta o medo de morrer. 
Eu detestava tanto aquela mulher que, se ela entrasse de férias, eu era capaz de trabalhar o resto da vida. 
Se você usa bem o seu dia, não tem medo de morrer. 
Tudo é possível, desde que a gente consiga a convencer todos os envolvidos. 
Nada melhor para uma velhice tranquila que uma juventude agitada. 
Multidão é um grupo de seres humanos que preferem delegar a vontade a outra pessoa.
Os sonhos de Morfeu não duram mais que os meus. 
Sonhe! É a segunda melhor coisa que você pode fazer com o coração. 
Se você nunca sabe se está dormindo ou acordado, como sabe se o sonho já acabou? 
Um homem que realiza os sonhos que a mulher não sabe que tem vale mais que os outros. 
A gente vive uma ilusão, mas um dia termina acordando. 
É mais fácil destruir um sonho do que um preconceito. 
Por que ser fiel, se os canalhas são os mais admirados? 
Não se arrependa de quebrar as regras. Os seus pais farão isso por você. 
Nós não temos tempo suficiente para gastar com algo que não sejam pessoas. 
Prefiro ser sonho de muitas que a realidade de uma só.
As pessoas valem o que o tempo que as dedicamos vale. 
A gente sabe que os relógios nunca andam para trás, nem devagar. 
Não se vive duas vezes o mesmo momento. 
O tempo é o sal da vida. Muito tempo estraga o sabor. Pouco tempo deixa a vida insossa. 
Todos estamos atrasados, apressados e esquecidos. 
Pior que chegar tarde é não chegar. 
O medo faz a gente descobrir o que realmente gosta. 
Se você nunca sente medo, ou é uma máquina ou uma pedra. 
Se o medo não fosse natural, a gente não nascia assustado. 
Julgar as pessoas pela aparência é uma armadilha para os tolos. Ninguém conhece a cara de Helena de Tróia. 
Todo o tempo que vamos ter na vida é agora. 
O tempo é um jogo no qual sempre perdemos. 
Quem desperdiça tempo é pobre.
Não fazer nada também é fazer. 
Não roubamos a atenção de quem nos despreza. 
A imaginação de uma pessoa não pode ser maior que a de outra. 
Quando alguém tenta impedir uma pessoa de sonhar, normalmente faz o oposto. 
As crianças devem imaginar. Os adultos devem ter saudade daquele tempo. 
Nem todo mundo gostaria de gastar a vida como você faz. 
O tempo é mais cruel que a morte. 
Perder o tempo planejando para ganhar tempo é próprio dos covardes. 
A realidade é uma versão mesquinha da imaginação. 
Descansar depois de momentos de felicidade é como comer uma panela inteira de arroz depois de degustar uma comida fina. 
É mais fácil sete pessoas vivem uma boa historia do que uma pessoa viver sete boas histórias. 
Ver televisão também é uma maneira de viver. 
Um hábito não nasce instantaneamente, nem em mudanças radicais, mas em fazê-lo sempre. 
O teu tempo é só teu. 
Enquanto estiver vivo, tente viver. 
Eu não descanso. Deixo para a tumba a tranquilidade dos meus ossos cansados. 
Nós só somos alegres temporariamente. Desistir de sorrir é o que nos faz perder. 
Se você somar todos os segundos da sua vida, são suficientes para ser feliz. 
Tudo que a gente faz sem gostar se subtrai da vida. 
Quem não faz algo que gosta pelo menos uma vez por dia, não se ama. 
Os desejos às vezes são falsos. Nem sempre o que passamos anos lutando para conquistar vira um troféu. 
As vontades servem para educar as crianças e orientar os adultos. 
A gente satisfaz as vontades e elas nos destroem. 
A vontade de satisfazer vontades é insaciável. 
É melhor satisfazer uma vontade só um pouquinho do que nunca. 
Às vezes a gente só descobre o verdadeiro caminho quando está completamente perdido. 
Se a vida fosse uma estrada, a gente reduziria a velocidade no final. 
As pessoas são quem estraga os bons momentos. 
Nós passamos tempo demais fazendo o que os outros querem. 
Não fazem nada importante os que não planejam. Nem os que só planejam. 
É mais fácil desvalorizar o passado do que o presente. 
Tudo é melhor no futuro. 
É mais fácil satisfazer a fome do mundo inteiro do que um só desejo vago. 
Eu sou eu, e portanto estou vivo. A vida é minha, e portanto faço o que eu quiser. 
A minha vida é um drama estúpido, cheio de sofrimento e desejo inacabado, dominada pelo acaso. 
Faço o que não quero, e obedeço a quem não manda em mim. É isso que me diferencia dos outros seres humanos. 
Eu posso querer ser tudo. Até outra pessoa. 
Se queres ser, seja. 
Às vezes quero, outras não. Mas gosto de ter a opção. 
Eu prefiro a minha vida pelo protagonista, e a dos outros pelo enredo. 
A melhor explicação para os fatos não vale um sorriso. 
É tão difícil para os drogados explicarem o que se passa na sua cabeça quanto para uma pessoa que entende como pensa tomar drogas. 
E se a minha realidade for o sonho de outra pessoa? 
e você não imagina em excesso, não imagina o suficiente. 
Eu sempre erro. Mas sempre posso botar a culpa em outra pessoa. 
Tente mudar uma pessoa, e você descobre quem ele realmente é. 
É inútil disfarçar a sua personalidade. Ela jorra pelos poros. 
Para ser feliz, a gente quer paz e companhia. Mas muita gente confunde paz com tédio e companhia com alguém pra fazer as nossas vontades. 
Os homens não tem a noção do que são dois minutos. As mulheres, do que são duas horas. 
Se algum dia alguém tentar definir quem você é, ignore. Nessa matéria, o único catedrático é você. 
Quando você decide o que faz, é férias. Quando faz o que os outros decidem, trabalho. 
Para fazer uma pessoa se sentir mal, elogie-a sempre por uma só característica. 
Um gênio é quem consegue ser quem os outros acham que ele é. 
Afinidade não é ter gostos em comum. É um ser o que o outro procura ou precisa. 
Quem sabe ser o que os outros gostam, certamente irá conquistá-los. 
Se você não é quem gostaria de ser, torne-se. 
O rosto é uma máscara, na qual deixamos transparecer mensagens, ou mesmo ocultamos pensamentos, para tentar convencer o interlocutor de algo. 
Os olhos dos outros são o espelho da nossa alma. 
Lembre-se que até você mesmo irá se trair. 
Pra quê procurar a felicidade? Ela só vem quando não a procuramos, e quando ela chega, já conta os instantes para ir embora. 
Eu gosto mais da minha felicidade do que de qualquer outra coisa. 
A felicidade é ruim, porque sempre custa bastante alcançá-la, e vai embora em instantes. 
A felicidade é uma falha de funcionamento do coração que embaça o raciocínio. 
Toda felicidade é um momento fugaz. 
A felicidade mais contagiante é o sorriso de uma criança. 
Faça uma criança feliz, que ela distribuirá sorrisos para muitos adultos. 
Se você não é capaz de ser feliz com o que tem, pode conquistar o mundo que será pouco. 
Eu sei que amar é um absurdo. 
O coletivo de parentes não é uma família, é cadeia. 
Viver de novo não significa viver melhor. 
Eu sei que ninguém nunca teve uma vida de sucesso fazendo o que eu faço. Mas na escola me mandaram inovar. 
Nada te faz mais infeliz do que seguir as expectativas dos outros, e nada te trás mais felicidade do que esquecer as regras. 
Agora você é consciente. E a consciência é infinita. 
O segundo: unidade de tempo universal, juiz das ações de todos os seres humanos. 
O ser é a coincidência de tempo, espaço e vontade. 
O tempo é exclusivo dos mortais, porque só é contado por aqueles que têm a expectativa de morrer. 
A felicidade não dura muito, e o que dura muito não trás felicidade. 
Gramática. O relacionamento é horrível para o sujeito do desejo e maravilhoso para quem é objeto de desejo. 
O amor a gente aprende com uma pessoa. O sexo, com muitas. 
De que vale viver sem ser? 
Todo mundo sabe que amar não vale a pena. 
Experimentar é viver. 
A ignorância é curável. Nas crianças. 
Quero deixar de existir por algum tempo. 
Se sonhos mudassem o mundo, não existiriam pobres. 
Se você persistir no seu sonho, ele pode acontecer. 
Nenhuma pessoa é ruim. O que ela faz é que é. 
Se a oportunidade vem e você não nota, o azar é seu. 
Devemos viver como achamos melhor, e não como achamos que outras pessoas acham. Se você não sabe, ninguém pode saber. 
Um conselho é dizer o que você faria se você fosse outra pessoa, ou seja, o que você faria num universo completamente diferente do qual vivemos. 
É impossível conviver com muitas pessoas e agradar a todas elas. 
A sua vida ainda não foi vivida, então ninguém pode prever o futuro. 
Quem adivinha o futuro não adivinha o presente. 
Até se arrepender de algo é imaginar um universo diferente. 
Quanto mais você controla um marido, mais ele quer fugir. 
O ser humano é tão complexo que nós passamos a vida inteira tentando entender apenas uma pessoa. E falhamos. 
Conforto e medo: quem sabe se não são as duas maiores cadeias da humanidade? 
Quanto mais você quer, menos você tem. 
Viver significa desligar o cérebro. 
Eu nunca vi um gato procrastinar. Passa o dia deitado, mas quando precisa fazer algo, faz. 
Mulher: condenada a se subestimar. 
Tempo não é muito nem é pouco. O que fazemos nele é que se mede. 
Nascemos potencial e morremos arrependimento. 
A coisa mais comum do mundo é você desejar em silêncio, e não entender a mensagem do silêncio que recebe de volta. 
Se você não está em pânico, é porque não tem consciência da morte.
Os médicos nos fazem viver mais, mas não estão preocupados em viver melhor. 
A agenda cheia é o extremo autosadismo. 
As maiores infelicidades vêm de tentarmos copiar a felicidade alheia. 
De que vale o potencial se nunca o aproveitamos? 
Tem gente que só é feliz em público. Se não causa a inveja de ninguém, não acha que vale a pena sorrir. 
Não se corrige os defeitos de ninguém. Apenas saia de perto. 
Nem tudo o que é gostoso faz bem. Veja o álcool, as drogas, uma maratona de várias horas de sexo com dezenas de desconhecidos, só comer a sua comida favorita por um mês. 
Se você deseja um mundo sem erros, já começou errando. 
As consequências de você ser quem é podem ser insuportáveis. 
Devemos nos preocupar em sermos bons, não em sermos certos. 
Só amamos quem tem a mesma definição de amor que a gente. 
Quanto mais enfeitada a sala de uma pessoa, menos divertidas são suas festas. 
Se alguém faz tudo o que você quer, a paixão morre. 
Alguém tem que perder a guerra. 
Você consegue imaginar um mundo sem criatividade? 
Todo preâmbulo é enganoso e desnecessário. 
Menos é mais e mais é menos. Informações em excesso ou falta são o que tornam uma obra mais ou menos. 
A nossa história é só uma, e todas as pessoas são coadjuvantes do mesmo enredo. 
Nós nascemos chorando, mas o verdadeiro medo só se aprende na adolescência. 
É possível ser feliz e normal? Digo das pessoas que vivem como todas as outras por vontade própria, escolhendo sempre o correto, negando a si mesmos a menor possibilidade de ser exatamente quem querem, e só vivem em fim meia vida. 
Errar é, como na música, escolher o caminho menos provável para ver o que acontece. 
Todos temos medo, mas alguns temos mais medo que os outros. 
A gente só se abre totalmente com as pessoas que nunca mais vão cruzar o nosso caminho. 
Se você não quer muito, nunca vai conseguir fazer nada grande. 
Ser feliz com pouco às vezes é covardia. Não ser feliz com nada, quase sempre é depressão. 
A gente é feliz com poucas coisas. Mas poucas coisas trazem a felicidade. 
Para ser uma grande pessoa, é preciso muito trabalho. Mas ser feliz é algo de nascimento. 
Nós não somos nada além dos nossos corpos e do que fazemos. 
Para seduzir, nada melhor do que declarar suas intenções. 
O desejo é um poço sem fundo. Sempre cabe querer mais. 
Não tente seduzir por argumentos, mas por desejo. 
A gente pensa pra pagar as contas, e sonha pra poder acordar. 
Só sabemos quanto vale um momento tempos depois. 
Tempo e sorrisos curam todas as dores. 
Nada pior para fazer uma pessoa infeliz do que convencê-la de que merece. 
O que a felicidade não cura, a tristeza cura. 
Suportamos melhor qualquer coisa com a ajuda do tempo. 
Superficialmente, as coisas complicadas são mais atrativas. De perto, quanto mais simples, melhor. 
É engraçado, mas se você perguntar a um adulto, tudo é mais importante do que ser feliz. 
Todos roubamos o tempo de todos. E acabaremos mortos. 
O sofrimento é tão útil quando uma colher furada. 
O tempo rende mais para quem não olha o relógio. 
O marido é a pessoa que sofre toda a dor que a mulher gostaria de impingir ao mundo. 
Ser feliz é simples: estar limpo, alimentado, quente e perto de uma pessoa que queira estar com você. 
O silêncio transmite mais mensagens que qualquer palavra individualmente. 
Para um condenado à prisão perpétua, a vida é longa demais. Para o condenado à cadeira elétrica, muito curta. 
O sonho liberta o que o mundo prende. 
Quando um ego acorda os outros se afastam. 
Ser feliz é fácil se você não quiser companhia. 
Companhia e imaginação são inimigos. 
Você nunca deve destruir os sonhos de ninguém sem querer. 
A felicidade do outro é o que costuma interromper a nossa. 
Não é interessante? Um bebê usa os mesmos músculos para sorrir que um velho. 
Desconfie de quem precisa de uma lista de coisas para ser feliz. 
Até a pessoa mais feliz do mundo chora de vez em quando. 
O tempo é um deus que comeu os próprios filhos, e vai acabar sozinho. 
Aparentemente, ela só deixará de desejar quando deixar de viver. 
Quem espera ganhar sem esforço nunca herdará o mundo. 
Se você tem uma vida igual a todo mundo não pode ser feliz. 
O sorriso foi o que as pessoas inventaram quando não tinham mais o que dizer, mas não queriam que o outro ficasse com raiva. 
O excesso de liberdade nos prende. 
Nunca confie em uma pessoa que diz que é livre de tudo. Isso significa que ela não tem medo de perder nada, ou seja, que não ama. 
Quando nascemos, só fazíamos exatamente o que queríamos ou soltávamos o berreiro. Alguma hora, esquecemos como viver. 
Até os psicólogos choram. 
Não conheço amor mais errado que o próprio. 
Paranóico é quem acha que todo mundo deveria ter uma opinião sobre ele. 
Se você não consegue encontrar a resposta sobre as suas vontades dentro de si mesmo, onde crê que vai encontrá-las? 
A sociedade é filha do medo da solidão e mãe da coerção. 
Um bom amante não ama. 
O egocentrismo é uma forma exagerada e cretina de acreditar que se é mais especial que os outros. 
Fugir é a pior maneira de resolver um problema. 
Alguns sorrisos transformam um momento em memória, e algumas memórias destroem sorrisos em poucos momentos. 
Quando não amamos, não corremos o risco de ter o coração partido. Mas não foi pra isso que inventaram os corações. 
Errar? Isso não existe. Se a gente não morre, é experiência. Se morre, nada existe mais. 
Se uma mulher chora sorrindo, é amor. Se um homem chora sorrindo, ódio. 
Todo mundo morre, mesmo que não queria, mesmo que lute, vá ao médico ou leve uma vida saudável. 
Viver é fazer. 
Uma lista é um sonho formatado. 
A vida passa, mas o que fazemos fica. 
Para não ser agredido, só precisa mostrar que é capaz de agredir. 
A coisa mais destrutiva do mundo é um perigo imaginário. 
Viver é simples. Todo mundo consegue. 
Escolher o que mais gosta é uma coisa que toda criança consegue fazer. 
Todo mundo quer acreditar, só precisam descobrir alguém que contou a verdade que buscam. 
Nunca conheci ninguém que não fosse sua pessoa favorita. 
Tudo pode ser explicado, mas nem tudo pode ser entendido. 
As pessoas são felizes quando, ao não encontrar o mundo que desejam, mudam-no. 
A realidade é do jeito que é para que nós a transformemos do jeito que nos deixe feliz. 
A sociedade conspira contra o indivíduo. 
Adoro estar no meio de um grupo, desde que eles façam o que eu quero. 
Famílias se juntam. Casais se separam. 
Uma família é um grupo de pessoas infelizes individualmente, e que compartilham suas vidas na esperança de compartilhar felicidade uns com os outros. 
De acordo com todas as regras da sociedade, uma esposa não pode gostar de sexo. 
Você não vai ter tempo de entender a economia mundial se passar o tempo inteiro pensando em comprar mais barato no supermercado. 
O amor é como uma guitarra: não serve para nada, mas é o sonho de todos os adolescentes. 
Se você tenta e não consegue, pode tentar de novo. Mas se não tenta, nunca vai saber se é capaz ou não. 
Uma promessa vale um instante para quem dá e toda a vida para quem escuta. 
O que não é de acordo com os desejos da mulher, não é de acordo com os desejos do  casal. 
Um segundo de hesitação é um segundo perdido. 
Quando a gente sabe quais são as escolhas certas e erradas e as consequências delas, já é tarde demais. 
Uma hora tem mais instantes do que grãos de areia numa praia. 
As pessoas que se amam mais que tudo são as mais perigosas. 
Nós não fazemos nada por fazer, mas para conseguir algo. 
Tempo é liberdade. 
Metade dos relacionamentos vão dar errado. O difícil é saber quais, antes de começar. 
O tempo cura tudo. E quanto mais tempo, maior a cura. 
Quem não gosta do que eu não gosto também tem gostos em comum comigo. 
Quanto mais convivo com as pessoas, mais gosto de mim. 
Quem ganha tempo é calendário. 
Quando meus amigos me alertaram que eu não amava mais, larguei-os. 
A capacidade de criar é a maior riqueza de uma pessoa. 
Se você tem mais sonhos que realizações aos 0, tem futuro. Se você tem mais realizações que sonhos aos 40, tem passado. 
Detesto as regras baratas das pessoas tementes. 
Para quem está perdido, todos os caminhos valem. 
Ninguém precisa saber para ser amado. 
Por favor, perdoe o esforço dos fracassados. 
Ela falava demais sobre si mesma e nunca deixava o interlocutor terminar uma frase. Sinais típicos de alguém que não consegue ser feliz nem suporta ver a felicidade ao redor. 
A dor era terrível, e ainda bem que iria durar bastante. 
Se você não conhece os meus defeitos, pode muito bem se apaixonar. 
Sempre me disseram que não era de bom-tom me divertir na escola. 
Tudo que é divertido é investimento. 
Quem cria regras pra vida dos outros precisa obedecê-las. 
Se o seu marido não faz o que você quer, é bem provável que você não faça o que ele quer. 
Confie em outras pessoas como quem confia no vento. Sempre para orientação, mas, se preciso, você vai remar só. 
Você vai morrer. Ainda não sabe quando, mas vai morrer. 
Por favor, não acabe com as nossas vidas. Estou fazendo o melhor possível. 
Ele bebeu demais e não conseguia prestar atenção em nada. São sempre sinais de desespero em um homem. 
A falta de concentração era terrível, e ela desejou que continuasse assim. 
É possível passar o tempo todo pensando em um estranho, desde que você não o conheça muito bem. 
Não tente pensar em coisas boas. No trabalho, você não deve sorrir. 
Quem pensa no que não deve, termina fazendo o que não quer. 
Não tente fazer que o mundo pense igual a você. É melhor se adaptar à realidade do mundo. 
É a mesma coisa ouvir e esquecer. A memória guarda a mesma informação que o ar que nos rodeia. 
Se uma vida não é suficiente, o seu castigo vai ser viver duas. 
A vida só tem graça vivida. 
Eu não quero que você sofra. Quero que morra. 
Os fatos são fáceis de ver e difíceis de lembrar. 
Por hábito, dizemos que lembramos a coisas que já não estão no cérebro. 
Diz muito da vida estrearmos chorando. 
O meu cérebro me criou porque tinha a necessidade de mim. 
Lembrar da infância é como o mar dizer que é água de chuva. 
Quanto menos a gente lembra, mais ansioso o cérebro fica. 
Memória é uma doença curável pela distração ou algum outro elemento que chame a atenção. 
Colocaram todas as suas memórias em sequência e fizeram a sua biografia. Mas essa história faria sentido? 
Se a memória às vezes apaga alguns momentos extremamente dolorosos, por que não apagaria momentos maravilhosos também? 
Eu queria ter mais surpresas agradáveis. Pras desagradáveis, já estou preparado. 
Cansado, ninguém é um inimigo implacável. 
Uma infância feliz é uma memória fraca. 
Os nossos horizontes ficam mais largos quando a gente é mais alto. 
Deus é justo, senão meus inimigos ficarão impunes. 
Se você consegue mostrar qualidades e esconder defeitos, vai ter sucesso na vida. 
A memória não existiu. São apenas fragmentos da história que você conta para se convencer. 
Ter tempo para tudo é coisa para vagabundos, e não ter tempo para nada é coisa de estúpidos. 
Se você sabe o que fazer, está resolvido o problema. Se não sabe, ele vai se resolver sem a sua ajuda. 
Quem bate e quem apanha lembram da surra. 
A gente lembra das grandes tragédias porque esquece das pequenas. 
A gente lembra mais das cenas que não participou. 
A realidade é um sonho o qual compartilhamos resultados. 
Vários momentos seguidos de felicidade ou de tristeza se fundem para virar um período. 
Tentar quebrar um hábito é como olhar no espelho e desejar tingir o cabelo. 
Se o seu marido diz que não se lembra dos momentos ruins do casamento, somente significa que ele está mentindo. 
Enquanto o amor não morre, você não conhece uma pessoa. 
Quem nunca esquece nunca lembra. 
Perdoar não significa apagar da lembrança. 
Ser esquecido dói mais que ser desamado. 
A melhor e mais cara maneira de colocar algo na memória é fazer alguém viver na pele. 
Você nunca encontra o que está procurando quando remexe no passado. É sempre uma surpresa nova. 
Os velhos entendem melhor a passagem do tempo. 
Se a paixão fosse fácil, ninguém sofria. 
Por causa da pressa, a gente perde muito tempo. 
Quando você realmente quer algo, nem o risco de morrer pode impedir. 
Se a felicidade fosse fácil, ninguém inventaria o blues. 
Amor se acaba cara a cara. As cartas só servem para anunciar o óbito. 
Só pensa na vida quem não tem uma. 
A beleza tem o direito de se afastar da feiúra, assim como as pessoas legais tem o direito de sair de perto dos chatos. 
Escolha a universidade pelo dinheiro, a profissão pelo potencial e o trabalho pela diversão. 
O nosso tempo é curto demais para olhar o relógio. 
Basta ser feliz para viver bem. 
Alguém que anda perdido na vida sempre tem potencial de histórias para contar. 
Um homem aceita de bom grado perder, se as cicatrizes servirem para impressionar uma garota. 
A gente deve perder pensando que vai se levantar, arrancando as cascas de ferida das cicatrizes e impressionando alguém num bar com a história o mas rápido possível. Ninguém protege ninguém nem carrega a cruz do outro. Cada um com as suas dores. 
Se você só perdeu uma vez, perdeu pouco. 
Os homens querem ação e as mulheres atenção.  
Não há paraíso depois que você cai do céu. 
   
  