Wabi sabi é aceitar a beleza do imperfeito, do incompleto e do impermanente. É entender que o mundo é tão bonito quanto inacabado, e que por isso ainda há muito trabalho a ser feito.

Segredo Tudo e eu

A água evapora na pele ardente
Opostos incompatíveis se destroem
Recomeçam juntos para ir mais longe
    

Tudo começou quando o tédio se tornou insuportável. E desde aquele dia, Deus nunca mais teve calma.

Segredo  Um tempinho

O sangue das veias do sábio vem do Primeiro Rio e flui para o Oceano da Existência.
Com a selvagem paz de entender a língua dos homens e dos anjos,
Um milênio se conta em segundos.


Tinha sete anos quando ganhou o primeiro relógio, de plástico. Perguntou ao pai:

“Pai, a que horas o meu relógio começou a contar?”

O pai, mudo, tentou lembrar quando foi que o tempo começou.
Segredo  Não se esqueça de mim

A brisa sopra a montanha, o furacão sopra a montanha
E no entanto a vida flui.
A força que não resiste é mais forte. 


Dois dinossauros observavam uma chama brilhando no céu. A luz foi ficando cada vez maior. Crescia rapidamente, fazendo um barulho ensurdecedor.

O dinossauro abaixou a cabeça, entristecido. Era o fim da Terra, pensou.

O outro respirou pela última vez, preparando-se para virar fóssil. 

A Terra continua.
Segredo Cerebral

O monge que serve à pequena deusa é idolatrado e suas palavras serão escutadas por muitos séculos. 
Mas o humilde monge não tem nada a dizer.
Meditar é assistir a explosões internas.


A escritora estéril só conseguia narrar as histórias que testemunhava. Seu mundo era o nosso. Tomou LSD e conseguiu enxergar a sua realidade particular.
Segredo  Limite pessoal

A beira do lago, molhada, é lago ou chão?
A espuma da onda vira terra e vira mar
Meu mundo é a união do meu ser com o universo


Quando a palavra que eu escrevi estiver ressoando na sua cabeça, ela é sua ou é minha?

Desculpe, eu não quis confundir você.

Outra vez.

Preciso parar com isso.
Segredo  Universo circular

É hora de esquecer e seguir
O vento levará tudo, grão a grão.
E a Terra fica.


As enfermeiras gritaram assustadas quando ele tirou o revólver da mochila e entrou pela porta automática. A recepção repleta de pacientes aflitos, parentes cansados de esperar e consolar, humanos típicos.

Ninguém levantou uma palavra. A enfermeira-chefe apertou um botão embaixo da mesa, sinalizando para a equipe de segurança que alguma coisa estava errada.

Alguém tentou falar com ele, mas seu semblante fechado indicava que não queria conversa. Levando o dedo indicador aos lábios, indicou silêncio, e apontou para um cartaz que informava que estavam num hospital.

Chamou o elevador, esperou que as pessoas saíssem. Sem que soubesse, um grupo de policiais e seguranças já se preparava para abordá-lo. Temia-se uma carnificina. Os pagers dos médicos começaram a alertar a presença do estranho armado.

Ele desceu no quinto andar. Descobriu numa placa que indicava o apartamento 512, à esquerda. Caminhou. Sentia seu coração acelerar. Todas as portas fechadas, dos leitos ocupados ou esperando novos pacientes.

Abriu a porta. Uma senhora dormia conectada por tubos a um respirador automático. Entrou no quarto e sentou-se no sofá.

Em dez minutos, os policiais já estavam na janela do lado de fora, as enfermeiras já sabiam que ele não era nenhum parente nem estava autorizado a visitar aquela senhora em coma.

Um médico tentou conversar com ele do outro lado da porta. O invasor não estava calmo, não queria sair dali. Soluçava e não queria explicar o porquê. O chefe da segurança ameaçou invadir. Ele pediu para ficar mais um pouquinho, precisava de alguns instantes a mais. Entretanto, o risco era demasiado grande. Algumas horas não foram suficientes para terminar a negociação de modo satisfatório.

Num movimento calculado e rápido, um dos policiais abriu a janela e, com um tiro certeiro na testa, tirou a vida do invasor até então desconhecido, que nasceu e morreu em prantos no quarto 512 do mesmo hospital.
Segredo  Chiaroscuro

Contemplar o por-do-sol é entender a necessidade do escuro.
Não duvido da incerteza permanente.
E enquanto isso, marchamos.


Sentado embaixo de uma árvore no encontro das duas estradas, o vaqueiro roía o único pedaço de pão que trouxera. Como se cortasse o ar quente, o estranho lhe surgiu no canto do olho, caminhando em direção à sombra.

“Muito quente aqui. Você deve estar cansado do calor, não?”

“Não. Estou cansado das dúvidas. Não sei quando vai chover, se as plantas vão vingar, se meu filho vai voltar, se a mulher ainda tá zangada comigo. Quero não ficar mais perguntando as coisas.”

O funesto estranho perguntou, com uma tristeza cínica na voz:

“Você não quer ter dúvidas nunca mais? Queria saber de tudo o que iria acontecer, desde que nasceu?”

O vaqueiro não entendeu a pergunta.

“A minha vida seria muito melhor, meu senhor, se a dúvida parasse de morar no meu coração.”

Não havia ardil nenhum nas palavras do estranho.

“Viver já sabendo das respostas é a mesma coisa que já estar no inferno, de corpo e alma.”

Foi a única vez que o diabo não aceitou comprar a alma de um cristão.
Segredo  Wabisabi

O olhar fulgurante da beleza acabada. 
A cor tatuada no vento indica a direção perfeita.
É preciso buscar eternamente o fim para não encontrá-lo. 


Estava passeando quando encontrei um mendigo que parecia um Frank Zappa sujo. Pediu uma esmola, resignado do seu destino. Entreguei a única nota que tinha. Ele sorriu e foi embora, cantando.

Traduzindo, a música era mais ou menos assim:

Eu estudei muito porque confundia informação com conhecimento.
Perdi muito porque não aprendi a diferença entre conhecimento e sabedoria.
Nunca me deram ouvidos porque era sábio, mas não conhecia a verdade.
Afastei as pessoas porque a verdade não é necessariamente bela.
Meu coração secou quando descobri que a beleza não é amor.
E o meu amor não é mais importante que uma canção.

Acho que é isso que chamam de blues. O mendigo era aquela música.
Segredo  Greta

O vento percorre as maiores distâncias e entra nas menores frestas.
Ao juntar-se a outra corrente de ar, adquire mais força.
Pequenas palavras e grandes ventos erguem montanhas.


Ela esquecera o nome dele. Marcos, Mauro, Amauri?
Sorria e concordava, prestava toda atenção do mundo. Na maneira que ele falava, no jeito que pronunciava as vogais, no detalhe das mãos longas e ágeis.
Queria continuar conversando. Mas tinha esquecido o nome dele.
O que se pode dizer a uma pessoa, se você não é capaz nem de lembrar a palavra que puxa todas as outras?
Segredo  Baleia

Todos os grãos da montanha alcançam o céu.
A base é mais forte do que o regente no topo.
Para a nuvem, a beleza está no chão.


Completamente contrário à tradição musical, o Maestro Ranzinki era motivo de chacota nos meios eruditos por recusar-se a submeter aos padrões. “É impossível que só existam doze notas, que os ritmos não possam ser inconstantes. Deve haver alguma maneira de ainda ser original na música”, protestava, para o desgosto dos que gostariam de escutá-lo, mas não podiam entender o conceito da prisão.

Com uma gigante baleia no Aquário de Sidney, ele apresentou a sua única obra, um concerto parcialmente audível por seres humanos. A baleia, tenor inusitado, levantava a cabeça para fora da água, abria a boca, mas ninguém entendeu.

Perto dali, todos os cães da região latiram incontrolavelmente.
Segredo VII - (46) - Antinaturalismo

A bailarina alcança o céu por mérito próprio
Raízes não impedem a árvore de crescer
Farfalhando música


Já que estamos falando de possibilidades que podem nunca acontecer, declaro desde já que os vampiros são os melhores professores de história e os alienígenas deveriam nos ajudar a entender melhor como preparar a mala em viagens extremamente longas.
Segredo  Imutável

Evaporar é buscar os nutrientes do céu.
A chuva molha para elevar-se outra vez.
Nenhum obstáculo quebra o ciclo.


Não eram mais de três alunos que seguiam os raciocínios do velho professor naquela aula, enquanto todos os outros se arrependiam de tudo: estar ali, ser obrigados a escolher o curso, revoltar-se contra o mundo.

Todos sabiam que a assistência não era importante. O diploma, se recebessem, seria apenas um pedaço de papel que não garantiria nada. 

Mas o discurso continuava, incompreensível.

“O mundo muda, a China é capitalista, os tiranos agora são democratas eleitos, mas uma coisa nunca mudará: os inimigos do conservadorismo continuam sempre iguais, fumando maconha nos DCEs e lendo livros velhos com ideias antiquadas.”

Nessa hora, um passarinho pousou na janela e me lembrou que ninguém consegue vencer a própria natureza. No máximo, podemos ajudar a que os outros vejam os paradoxos que carregam dentro de si.
Segredo Beber veneno

Para a água, o alto da montanha é o limite
Exceto se não tiver medo da companhia do fogo
Maquiagem de vapor.


Nem todo amor é bom, minha filha. Algumas pessoas choram nos finais felizes por empatia. Outras, por inveja. E o pior de tudo é que a gente não pode escolher em que lado do amor vai ficar.

Lembra da vizinha cujo marido voltou para casa depois de vinte anos? 

“Enquanto você estiver vivo, eu não quero nem ver a sua cara de volta na nossa casa”, disse ela, dias antes de se entregar à necrofilia.
Segredo  De hoje em diante

É tentador evitar a luta.
Quem chega ao céu por vontade própria
Não pode fugir das suas escolhas.


O maior sofrimento da vida de Daniel foi descer o Monte Everest. Esgotado, dolorido, asfixiado. Por cerca de quinze minutos esteve no cume, o resultado final de anos de esforço e treino. Durante a descida, ainda sentia a alegria causada pela endorfina, enquanto observava o branco da neve, imaginava a manchete de jornais e os olhares de espanto de todas as pessoas que soubessem da sua grande façanha.

Alguns corpos caídos, congelados e abandonados para sempre naquele caminho ermo o traziam de volta ao mundo real: iria morrer, sua vida iria acabar um dia, cedo ou tarde, e nunca mais nada seria como estar lá em cima outra vez.

Estava o mais próximo que jamais estaria do ponto mais alto da Terra, mas se afastava no espaço e no tempo. E não podia mais olhar para trás.

Deveria continuar vivendo e descendo, carregando somente uma história para contar. É preciso terminar porque a natureza das coisas é terminar.
Segredo  Teu sorriso é pra mim

A montanha acalma a outra montanha,
Dentro do vale tudo é temporário, menos o tempo.
Recebe-se o que se cede.


A garotinha tinha um riso contagioso, desses que ninguém consegue ficar sério ao redor dela. Então, decidiu-se que uma pessoa deveria passar o tempo inteiro entretendo-na: contava piadas, histórias, fazia cócegas. E a garotinha passou a ser filmada e sua imagem transmitida, ao vivo, para todo o mundo.

E a força da explosão de risos dela acabou com todas as guerras.

Quem ri mais tempo, ri melhor.
Segredo  Engenho

O ódio do raio não dura
Amorosas, as montanhas se eternizam
Grãos de areia se empilham no infinito.


O pai deu um Lego ao filho na esperança de que virasse artista. Aprenderia que a diversão é a de construir, e não a de usufruir o que já está feito.

Hoje, a criança compenetrada virou um engenheiro que não pára quieto.
Segredo  Idioleto

Os ventos levam e trazem o que não estiver amarrado.
A mente se fecha e o coração se abre
No céu, há estrelas.


Ele era tão poliglota, mas tão poliglota que sabia sorrir em qualquer língua, mas só chorava no idioma natal.
Segredo Adultescendo

Quanto mais alto, mais lento o vento
A força vem dos pequenos gestos
Cresça com ordem. 


Perto da minha casa vivia um gigante. Todos os dias, ele ia ao portão, sentava-se numa cadeira da altura de uma pessoa adulta e ficava dobrando papéis a tarde inteira. Fazia esculturas japonesas - conhecidas como origami - de barcos, nas quais as crianças brincavam, dragões que os pequenos enfrentavam depois da escola, até um sapo que saltava quando alguém lhe montava nas costas.

O riso dele era um trovão que ecoava por todas as partes, uma alegria ensurdecedora.

Foi uma pena que nós, crianças, tivemos que crescer.
Segredo  Sementinha

O verão nasce no inverno
Dentro da terra, a semente espera
Morrer é não plantar.


A disputa no duelo anual de palavras foi dura e implacável. 

O campeão quebrou sua concentração levantando o rosto e começou, por tradição. Cauteloso, identificou-se por seus títulos.

	-	Sou Mestre e Doutor, filho de Sábios e neto de Filósofos. Você, como ousa duelar comigo?

O desafiante entrou no círculo, tentando não demonstrar medo. Não poderia ser intimidado.

	-	Sou filho de agricultor que planta o milho que formou as nossas carnes. 

E foi embora, vitorioso, diante de um ex-campeão emudecido.
Segredo  Estórias

Ao redor do círculo, todos são irmãos
As nossas histórias pertencem à toda a raça
Calor e brilho nos olhos.


Ao entrar pela primeira vez em uma grande biblioteca, a garotinha perguntou:

	-	Quem foi a pessoa que mais leu no mundo e quantos livros ela leu?

Deparou-se com uma expressão de espanto da mãe, que também não conseguiu responder à última - e fatal - pergunta:

	-	Se o bibliotecário leu todos os livros daqui, qual foi o que ele mais gostou?
Segredo  Tabula rasa

Devagar, dois abrem os portões que conteriam um exército.
Cruzar a fronteira não significa nenhum esforço.
O mais lento evolui mais rápido.


Em um dia, Roma se acabou num incêndio. Em uma tarde na rede, aquela história de final surpreendente nunca mais será capaz de causar impacto.

A humanidade destrói mais rápido do que é capaz de construir. Mas é preciso seguir criando.
Segredo  Estratégia

Com pressa, não é possível descer uma montanha.
Quem se retira nunca é vencido pela velocidade.
Calma obstinada.


Quando trabalhava escrevendo crônicas esportivas, o evento que mais me marcou foi uma preleção do treinador da seleção japonesa. Ao mandar seus jogadores ao campo, rematou:

	-	Quero que vocês defendam com pressa, mas ataquem com calma.
Segredo  Brilho solitário

O sábio foge para a montanha para atrair o mundo.
Veloz, o relâmpago acende a beleza da vida.
Por baixo da serenidade se encontra a fera.


Numa esquisita continuação daquela antiga piada, o papagaio cantor foi viver na casa de uma criança surda, que nunca conseguiu perceber que o vira-latas da família tinha aprendido a cantar ganindo lindas melodias.
Segredo  Grilhão

O passado da montanha é a pedra.
No topo, o pequeno grão de areia é soberano.
Esquecimento não é justiça.


O fantasma vivia sozinho na casa e se escondia toda vez que alguém entrava.

Tinha medo do passado e de tudo o que fosse vivo.
Segredo  Ígneo

É preciso ser incêndio
Quem não queima não brilha
Madeira que cupim não rói.


Tudo é uma questão de perspectiva. Para a percepção de um cão, nós vivemos facilmente três ou quatro gerações dele. Mas ele vive mais dias felizes. Por que lutamos tanto para aumentar a expectativa de vida?
Segredo  Platônico

As lágrimas da montanha
Não são capazes de apagar o fogo
Que ilumina as cavernas da alma.


“Dentro de tudo há tudo.” 

E eu fiquei cerca de três horas, todo o resto de tempo disponível para a prova, tentando imaginar se a frase era de um poeta concretino, um insano diagnosticado ou um sábio chinês.
Segredo  Parto

Quando a nuvem está grávida,
A espera será frutífera.
Tornado e orvalho.


Prenhe de razão, de poesia ou de notas musicais, chegou a hora de dar à luz. O branco papel perdeu-se na dança colorida da caneta.
Segredo Pálpebras

O autor invisível
Escuta os olhos se apertarem 
Enfocando segredos.


O verdadeiro escritor é capaz de vender a ponte do Brooklin ao diabo para comprar dois ingressos - um para mim e outro para você - da estréia de uma orquestra tocando uma sinfonia de palmas batidas com uma só mão.

E se emociona com o silêncio pasmo do intervalo.
Segredo Quem navega

As ondas se rompem na praia
Uma rocha impassível se quebra
Em infinitos grãos de areia.


Seus cabelos eram descoloridos de sol e sal, a pele bronzeada e curtida, e sua educação se resumia a biologia e conversas dirigidas pelo uso de entorpecentes naturais.

Mas o surfista não conseguia evitar achar graça quando o repórter lhe tecia elogios no meio da entrevista, dizendo que ele parecia capaz de controlar as maiores ondas do mar mais feroz.

“Um tolo, este jornalista”, pensou. O melhor surfista é o que faz exatamente o que o mar quer.
Segredo Imorrível

O guerreiro-trovão vence
Por instante que dura uma eternidade
Júbilo momentâneo.


O maior de todos os feitos do faraó Tutankamon foi ter morrido, o que, cá para nós, não é algo assim tão difícil de fazer hoje em dia.

Agora, se ele estivesse vivo neste instante, merecia perfeitamente ser o centro das atenções.
Segredo  A velha profissão

Se receita para conquistar houvesse,
Quem tivesse o maior tesouro da humanidade
Nunca entregaria de graça.


Vendia poções do amor.

Ganhou muito dinheiro, mas gastou tudo em putas.
Segredo  Eunimigo

Todo inimigo são dois
Antes do golpe fatal que os derrota
Só o inocente não vê.


Pensando logicamente, algumas sensações e sentimentos viciam. Logo, é possível que um se enamore do medo de amar.

Porém, é completamente irracional que o coração obedeça à lógica.
Segredo  Creatura

A deusa do universo se entrega
Porque controla o seu próprio fogo
Na ponta da língua.


Numa conferência mundial sobre teoria da literatura, começou-se a discutir a necessidade e a dificuldade de criar mundos e universos inteiros, com idiomas, geografias, passados ancestrais e mitologias, com o intuito de criar novas histórias.

Os catedráticos discutiam, citavam e até mesmo usavam uma ou outra palavra do antigo idioma élfico. Mas por que mil orcs é necessário criar tanta coisa?

Até que um jovem e tímido escritor respondeu: porque é mais fácil do que viver num mundo em que não se cria.
Segredo  Escorpiano

O fogo não teme nem a solidão
Queima e alimenta-se de suas vítimas
É o canibal da natureza.


Triste ironia da infância: o dono da bola, por não ter amigos, não tem adversários.
Segredo Exploratório

A diferença complementa
Não há encaixe entre imperfeitos
Tartaruga em cima da árvore.


Homens são de Marte, as mulheres são de Vênus e os foguetes são da Terra.
Segredo  A hora H

Os esforços extremos
São todos feitos na hora da exaustão.
Amanhecerá.


L’espirit de l’escalier é o nome dado àquela resposta genial que só vem à sua cabeça tarde demais. Toda a história da humanidade se resume ao conflito entre tempo e vontade.
Segredo  Narciso furioso

Eu quero o que eu tenho, ou eu tenho o que quero?
Há muito mais dúvidas quando alguém se olha no espelho
Do que quando vê a realidade.


Dorian Grey saiu do quarto ainda nu, abandonando os três corpos que davam continuação ao terceiro dia seguido de orgia. Precisava, desesperadamente, ir ao banheiro.

Ele se achava, sem dúvida alguma, e graças ao seu retrato escondido, o mais pervertido e insano de todo o círculo social em que estava metido.

Mas, ao ver o rosto de uma criança no espelho, começou a duvidar da própria falta de sanidade.
Segredo  Pequena

Todo desejo age
A imóvel estátua dança
Ao redor da Lua.


Era uma comédia romântica dessas de sessão da tarde. Um pai conversava com a filha, uma linda garotinha morena de três anos, no máximo. Ao respondê-la quanto a amava, esticou os dois braços, como se quisesse abraçar o mundo, tal qual um Cristo Redentor, e disse:

	-	Te amo tanto assim.

A pequena respondeu séria e as lágrimas despencaram dos meus olhos:

	-	O seu amor é maior do que eu?
Segredo  Juventude

O céu nos observa
Pronto para devorar o mundo
E tudo que é bom. 


Aos dezessete anos, comprou uma lata de spray por pressão dos amigos e foi obrigado a pixar alguma coisa na casa de uma vizinha, uma senhora chata que morava sozinha. Anos depois se arrependeria dessas estupidezes que fazia para se sentir aceito por idiotas dos quais nem gostava direito.

Sob a luz de uma lua cheia, manchou as paredes de pedra com uma frase aparentemente intelectual, para impressionar as meninas.

“Se o medo nos impede de realizar nossos desejos, o medo de ter medo é uma virtude”.

Daquela noite, a lembrança mais forte é que a mancha de tinta preta demorou quase uma semana para sair completamente do seu dedo indicador direito.
Segredo Franqueza

Do amor que plantas
O mundo inteiro colherá
A energia.


Uma borboleta na Ásia é capaz de causar um terremoto na Europa.

Lepidópteros são bem mais poderosos do que um poeta armado até os dentes.
Segredo  Colisão

O artista descobriu
Que só o novo pode ser criado.
Equilibrado no ar.


Não existe viagem no tempo. Não existe tempo. O Big Bang é agora, o passado é agora e o futuro é agora. Olhe num telescópio potente o suficiente. Você vê o passado. Porque tudo o que existiu existe existirá existiria. Há havia houve haverá. A criação ainda está acontecendo. Se você segura, está criando expectativa e momentum. Nada deixa de continuar explodindo, para sempre, em todas as direções do caos.
Segredo  A(l)(r)ma

Dentro de mim, um inimigo
Mais forte do que o universo:
O rei da esperança.


Minhas mãos sujas de sangue arrancaram o coração de dentro do meu peito. Eu senti então a maravilhosa dor da vitória. Marchei adiante, sabendo-me imbatível e sossegado, depois de destruir meu único inimigo.
Segredo  Alfabeta

Toda a sabedoria do mundo reunida,
Uma biblioteca de infinitas combinações.
Qual é o seu livro preferido? 



Quando eu era criança, descobri fascinado que aqueles objetos de papel que adornavam as estantes continham histórias e personagens quase infinitos. Apaixonei-me, odiei, ri e chorei milhares de histórias. As estantes são infinitas. O tempo permite folhear milhões de páginas. Mas cabem pouquíssimos livros nas prateleiras do coração.
Segredo Tic-tac

Na face calma se esconde a emoção,
Antes de explodir a pólvora é pó cinzento e morto.
Um golpe fatal. Como escolher prioridades?



Dá o que pensar, disse o mergulhador, que o mar seja mais calmo onde existe mais pressão.

Mas não esqueça, retrucou o pescador, que as vidas marítimas são mais bonitas perto da luz.
Segredo Ali

A marcha é a velocidade da água,
Superior à força da rocha.
Pressa controlada.



Cego pelo espocar dos flashes, atarantado por pancadas na cabeça, microfones que lhe golpeavam o rosto e perguntas maliciosas, o boxeador respondeu:

“Eu não tento ser o primeiro a bater. Eu gasto a minha velocidade diminuindo o tempo entre os meus golpes.”
Segredo Você me ouve?

Trovão no lago
A violenta espera pelo fim da guerra
Silêncio. 



Tive um sonho estranho. Eu era uma minúscula criatura que entrava dentro de um autômato feito de carne, que nascia, crescia, se reproduzia e morria. Nessa função, eu tinha que fingir que era um humano, igual aos que me circundavam, mas era apenas um disfarce, como os Mechs japoneses.

E todas as minhas tentativas de falar com os pilotos dos outros Mechs eram fracassadas. Eles sempre me viram como um deles.
Segredo  Pão

Alimento oferecido
O que o tempo nos dá, toma
Veneno que vem de dentro.



O ato de trazer comida à boca é oferecer uma oferenda ao deus interior.
Segredo  Tamarindo

Um cortejo fúnebre
Carregando todas as minhas crenças de infância
Renascimento.



Chora tua morte. Escreve tua elegia. Ela te ensinará o que queres viver.
Segredo  i-ching

Dentro está a resposta
O universo em um biscoito
Doce.



A sorte está nos búzios, nos baralhos, nas pedras, nas rezas, na auto-ajuda, na vontade, nas estrelas, na literatura, no amor, na simpatia, na sabedoria, na experiência, na disciplina, no hábito, no controle, na alegria, na amizade, na vontade, no destino e no acaso.
No tudo e no nada.
A sorte está no futuro.
Segredo  Tu

O conquistador da montanha
Captura a leveza do vento com o olhar
Vermelho.



Uma boa história imortaliza a própria morte. Uma boa frase santifica uma mentira. A palavra certa cristaliza o nosso amor.
Segredo  Íris

Andar altivo
Carrega a chama secreta
Para aquecer-te.



Se cada pessoa fosse uma chama, queimando enquanto estivéssemos vivos, influenciando as chamas alheias, modificando a temperatura de tudo ao nosso redor, gravitando num baile infinito pelo espaço

Seríamos estrelas.
Segredo  Autobiografia

Manchas de tinta
Evaporando pelo infinito
Dicionário.



Somente dois livros podem possuir todas as palavras que eu gostaria de dizer.
Segredo  Pessoas

Céu e abismo,
Só há um delicado caminho entre os dois:
Humildade.



Desconfio dos reis que não se curvam, dos generais que não fogem, dos sábios que não esquecem. Os seres perfeitos não tem precisões.
Segredo  Tristão da Cunha

Jovem virgem e velho sábio
Não podem ter absolutamente nada em comum,
Exceto o futuro.



Largou a escola de teatro, deixou de ler intelectuais franceses e usar drogas. Com uma tinta spray cor-de-rosa, escreveu no portão do prédio:

“Se tudo fosse bom, seria bom para quem?”

Vive lendo as mãos de turistas em uma praia famosa.
Segredo  Caim

Juntos explodimos
Nada é criado sem conflito
E vi que era bom.



Trabalhou na enxada por 60 anos e morava sozinho em uma casa de taipa, cuidando das suas galinhas, plantando mandioca e só parando para conversar após o por-do-sol.

“Quanto mais eu descanso, mais cansado eu fico.”

Viveu de sol a sol.
Segredo  Branco

O silêncio
É o estado do som
Incompleto.



A maior dificuldade do marido da escritora era entender o quê ela queria dizer antes de terminar o livro.
Segredo  Sintonia

Faíscas no peito
Quebram o meu silêncio
Como trovões.



Sem dizer nenhuma palavra, o Mestre ensinou a maior de todas as lições.

Os pupilos aprenderam a escutar.
Segredo  Vocabulário

Trombetas de luz
A chuva invade o lago com gotas lancinantes
Entrega-se para vencer.



Das palavras que eu usei para você, as únicas que serviram de algo eram as que você já conhecia.
Segredo  Ser contido

Há mais força no rendido que no derrotado
O humilde sábio beija o chão sereno e agradecido
Quando levanta os olhos, tudo é progresso. 



O padre contou que tinha trabalhado como pistoleiro quando era jovem. Deu-me uma bíblia, com uma dedicatória críptica. 

“O que eu não quero fazer é o que eu mais posso.”
Segredo  Quando a alma sua

A fogueira é o centro da sala.
Teus olhos só brilham quando queima o desejo.
Esperança de incêndio.



Todos os alquimistas se recusaram a resolver o mistério. Se a paixão queima, qual é o combustível?
Segredo  Perdição

Tive medo de descer
Jurei nunca mais subir naquela montanha-russa
Quem perde, perde três vezes.



A trapezista deveria jogar-se no ar, dar duas piruetas e sentir as mãos fortes do parceiro alcançarem-na no ar, impedindo aquele desafio à morte. A gravidade não era mais poderosa que os braços dele.

Braços que ela vira algumas horas antes do espetáculo começar, sem ser notada, abraçar uma domadora de tigres atrás do picadeiro.

Na terceira pirueta, o ensaio virou suicídio. Não há rede para salvar o amor.
Segredo  Feridas e voltas

Amor se aprende
Através de marcas que expõem passados
Só nos cobre a memória. 



A lavadeira suja, o psiquiatra maluco e o pervertido guardião da pureza um dia se encontraram para discutir onde haviam fracassado.
Segredo  Combatente

A pureza do gosto de sangue
É um mistério para todos aqueles que evitam a luta
Irresistível.



O general de dez estrelas gritava furioso para os soldados amedrontados, exaltando-os a enfrentar a morte com coragem, a massacrar os inimigos, a odiar os adversários. Qualquer um deles, caso ousasse se levantar, poderia quebrar a coluna do general com um só golpe.

Morreram aos milhares.
Segredo  Mori salutanti

O covarde é absoluto
Só há dúvidas no coração do guerreiro
E um olhar de abandono.



Não há solidão maior do que a de vinte mil soldados esperando o amanhecer para iniciar uma batalha.
Segredo  Pobre santo

Quem guarda o segredo,
O acólito, o ritual ou o silêncio?
Muda.



Conseguiu terminar dez mil prostrações. E teve que implorar mais uma vez para que os outros não o reverenciassem.
Segredo Jardim de Alá

Nenhuma espera é infinita.
Rufam tambores e asas de borboleta.
E o mundo muda.



Dez mil soldadinhos voavam no quintal. Uma guerra entre as flores.
Segredo  A mente mente

A minha máscara
é um espelho
da minha alma.



Eu só guardo segredos porque os calo. Mas não os posso guardar para sempre, a espera acaba quando chega a hora. E então, fingindo, direi a verdade.
Segredo  Páginas negras

Cores do crepúsculo
Na escuridão completa, o sábio reflete
Sabedoria.



Quando era criança, faltava muito a luz na minha casa. Acendíamos velas e contávamos histórias. Até hoje, tenho medo de criar no claro.
Segredo  Prova ação

Mestre forte, discípulo fraco.
Discípulo sábio, mestre fraco. 
Discípulo forte, mestre sábio.



Na prática, a teoria é outra.
Segredo  Escrituras

Os opostos criam.
Liberdade vicia. Amor prende. Paixão mata. Distância aproxima. Gritos silenciam.
Nada somos.



Eu falo demais e escrevo demais, mas só porque não tem ninguém me contando nada. Foi por isso que me formei radialista.