A água evapora na pele ardente
Opostos incompatíveis se destroem
Recomeçam juntos para ir mais longe
O sangue das veias do sábio vem do Primeiro Rio e flui para o Oceano da Existência.
Com a selvagem paz de entender a língua dos homens e dos anjos,
Um milênio se conta em segundos.
A brisa sopra a montanha, o furacão sopra a montanha
E no entanto a vida flui.
A força que não resiste é mais forte.
O monge que serve à pequena deusa é idolatrado e suas palavras serão escutadas por muitos séculos. 
Mas o humilde monge não tem nada a dizer.
Meditar é assistir a explosões internas.
A beira do lago, molhada, é lago ou chão?
A espuma da onda vira terra e vira mar
Meu mundo é a união do meu ser com o universo
É hora de esquecer e seguir
O vento levará tudo, grão a grão.
E a Terra fica.
Contemplar o por-do-sol é entender a necessidade do escuro.
Não duvido da incerteza permanente.
E enquanto isso, marchamos.
O olhar fulgurante da beleza acabada. 
A cor tatuada no vento indica a direção perfeita.
É preciso buscar eternamente o fim para não encontrá-lo.
O vento percorre as maiores distâncias e entra nas menores frestas.
Ao juntar-se a outra corrente de ar, adquire mais força.
Pequenas palavras e grandes ventos erguem montanhas.
Todos os grãos da montanha alcançam o céu.
A base é mais forte do que o regente no topo.
Para a nuvem, a beleza está no chão.
A bailarina alcança o céu por mérito próprio
Raízes não impedem a árvore de crescer
Farfalhando música
Evaporar é buscar os nutrientes do céu.
A chuva molha para elevar-se outra vez.
Nenhum obstáculo quebra o ciclo.
Para a água, o alto da montanha é o limite
Exceto se não tiver medo da companhia do fogo
Maquiagem de vapor.
É tentador evitar a luta.
Quem chega ao céu por vontade própria
Não pode fugir das suas escolhas.
A montanha acalma a outra montanha,
Dentro do vale tudo é temporário, menos o tempo.
Recebe-se o que se cede.
O ódio do raio não dura
Amorosas, as montanhas se eternizam
Grãos de areia se empilham no infinito.
Os ventos levam e trazem o que não estiver amarrado.
A mente se fecha e o coração se abre
No céu, há estrelas.
Quanto mais alto, mais lento o vento
A força vem dos pequenos gestos
Cresça com ordem.
O verão nasce no inverno
Dentro da terra, a semente espera
Morrer é não plantar.
Ao redor do círculo, todos são irmãos
As nossas histórias pertencem à toda a raça
Calor e brilho nos olhos.
Devagar, dois abrem os portões que conteriam um exército.
Cruzar a fronteira não significa nenhum esforço.
O mais lento evolui mais rápido.
Com pressa, não é possível descer uma montanha.
Quem se retira nunca é vencido pela velocidade.
Calma obstinada.
O sábio foge para a montanha para atrair o mundo.
Veloz, o relâmpago acende a beleza da vida.
Por baixo da serenidade se encontra a fera.
O passado da montanha é a pedra.
No topo, o pequeno grão de areia é soberano.
Esquecimento não é justiça.
É preciso ser incêndio
Quem não queima não brilha
Madeira que cupim não rói.
As lágrimas da montanha
Não são capazes de apagar o fogo
Que ilumina as cavernas da alma.
Quando a nuvem está grávida,
A espera será frutífera.
Tornado e orvalho.
O autor invisível
Escuta os olhos se apertarem 
Enfocando segredos.
As ondas se rompem na praia
Uma rocha impassível se quebra
Em infinitos grãos de areia.
O guerreiro-trovão vence
Por instante que dura uma eternidade
Júbilo momentâneo.
Se receita para conquistar houvesse,
Quem tivesse o maior tesouro da humanidade
Nunca entregaria de graça.
Todo inimigo são dois
Antes do golpe fatal que os derrota
Só o inocente não vê.
A deusa do universo se entrega
Porque controla o seu próprio fogo
Na ponta da língua.
O fogo não teme nem a solidão
Queima e alimenta-se de suas vítimas
É o canibal da natureza.
A diferença complementa
Não há encaixe entre imperfeitos
Tartaruga em cima da árvore.
Os esforços extremos
São todos feitos na hora da exaustão.
Amanhecerá.
Eu quero o que eu tenho, ou eu tenho o que quero?
Há muito mais dúvidas quando alguém se olha no espelho
Do que quando vê a realidade.
Todo desejo age
A imóvel estátua dança
Ao redor da Lua.
O céu nos observa
Pronto para devorar o mundo
E tudo que é bom.
Do amor que plantas
O mundo inteiro colherá
A energia.
O artista descobriu
Que só o novo pode ser criado.
Equilibrado no ar.
Dentro de mim, um inimigo
Mais forte do que o universo:
O rei da esperança.
Toda a sabedoria do mundo reunida,
Uma biblioteca de infinitas combinações.
Qual é o seu livro preferido?
Na face calma se esconde a emoção,
Antes de explodir a pólvora é pó cinzento e morto.
Um golpe fatal. Como escolher prioridades?
A marcha é a velocidade da água,
Superior à força da rocha.
Pressa controlada.
Trovão no lago
A violenta espera pelo fim da guerra
Silêncio.
Alimento oferecido
O que o tempo nos dá, toma
Veneno que vem de dentro.
Um cortejo fúnebre
Carregando todas as minhas crenças de infância
Renascimento.
Dentro está a resposta
O universo em um biscoito
Doce.
O conquistador da montanha
Captura a leveza do vento com o olhar
Vermelho.
Andar altivo
Carrega a chama secreta
Para aquecer-te.
Manchas de tinta
Evaporando pelo infinito
Dicionário.
Céu e abismo,
Só há um delicado caminho entre os dois:
Humildade.
Jovem virgem e velho sábio
Não podem ter absolutamente nada em comum,
Exceto o futuro.
Juntos explodimos
Nada é criado sem conflito
E vi que era bom.
O silêncio
É o estado do som
Incompleto.
Faíscas no peito
Quebram o meu silêncio
Como trovões.
Trombetas de luz
A chuva invade o lago com gotas lancinantes
Entrega-se para vencer.
Há mais força no rendido que no derrotado
O humilde sábio beija o chão sereno e agradecido
Quando levanta os olhos, tudo é progresso.
A fogueira é o centro da sala.
Teus olhos só brilham quando queima o desejo.
Esperança de incêndio.
Tive medo de descer
Jurei nunca mais subir naquela montanha-russa
Quem perde, perde três vezes.
Amor se aprende
Através de marcas que expõem passados
Só nos cobre a memória.
A pureza do gosto de sangue
É um mistério para todos aqueles que evitam a luta
Irresistível.
O covarde é absoluto
Só há dúvidas no coração do guerreiro
E um olhar de abandono.
Quem guarda o segredo,
O acólito, o ritual ou o silêncio?
Muda.
Nenhuma espera é infinita.
Rufam tambores e asas de borboleta.
E o mundo muda.
A minha máscara
é um espelho
da minha alma.
Cores do crepúsculo
Na escuridão completa, o sábio reflete
Sabedoria.
Mestre forte, discípulo fraco.
Discípulo sábio, mestre fraco. 
Discípulo forte, mestre sábio.
Os opostos criam.
Liberdade vicia. Amor prende. Paixão mata. Distância aproxima. Gritos silenciam.
Nada somos.